transmissão ao vivo
Está tudo bem, parece.
somos muitos, bem-vindos a todos
para a equipe com o número três estamos
realmente
Malhando com esta discussão e
Agradecemos muito a todos.
Quem veio para falar conosco
sem mais delongas vou
compartilhe minha tela e vamos pular
inferência ativa
a nossa seção de podcasts
Isto é o podcast da equipa Com
três
Bem-vindo(a) à equipe com, pessoal. Este é um
gravado e uma transmissão ao vivo arquivada
que estamos fazendo nós somos um
experimento
na comunicação de equipas online e
aprendendo e somos o Active Inference
Transmita agora
para que as pessoas possam nos contatar por
@inferenceactive no Twitter
a esta morada de email aqui temos um
chave pública baseada em equipe
e também se você está assistindo este vídeo
provavelmente sabem, mas estamos no Youtube
no momento, damos muito as boas-vindas
todas as habilidades, origens e perspectivas
Por favor, digam-nos como podemos ajudar.
você e ajuda ajudar a fornecer uma rampa de acesso para
Onde você está vindo
e por favor, seja respeitoso com as regras de
comunicação e diálogo online
se você não estiver falando se houver
ruído de fundo
você pode usar o recurso de levantar a mão
que está na parte inferior
à esquerda do jitsi e assim por diante
e por favor, forneçam-nos o vosso feedback.
podemos estar melhorando
o nosso trabalho aqui será o
A estrutura da discussão de hoje primeiro
Vamos ter um
verifique e um aquecimento, então vamos.
para abordar brevemente
perguntas sobre o que é «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
grande ideia
que nos ajudem a organizar alguns dos
conceitos discutidos no artigo
então vamos discutir o artigo
conversaremos sobre os objetivos do artigo
e o resumo iremos analisar o
mapa da carta e falar sobre o
seções de cabeçalho e como os autores obtêm
do A ao Z
conversaremos sobre cada um dos personagens
e tente compreendê-los
e então teremos tempo para perguntas
ao longo e no final
então na verificação ou aquecimento de todos
sinta-se à vontade para apresentar
Seja você mesmo
Resuma brevemente e sua localização, como preferir.
goste e talvez
Para cada uma destas questões se um ou
duas pessoas poderiam simplesmente
Dê uma primeira ideia como um primeiro aquecimento.
A pergunta é
O que é comunicação
as levantar a mão ou simplesmente
doce de milho em
sim, vá em frente, jared... sim, é...
tudo bem, sim, olá a todos meu nome é
uh jared faisal i'm
uh uh na Carolina em uh
no Estados Unidos da América um
sim, é que para mim a comunicação é tipo…
uma espécie de conjunto de comportamentos
inferências que
pessoas usam para alinhar seus estados mentais
é um pouco como uma abstração
penso de uma maneira mais ou menos assim
mas sim ele herda do meu orientador
A linha de pensamento que comunicação é uma
uma espécie de ferramenta para pessoas alinhando seus
estados mentais em um grau bom o suficiente
para os seus fins
sim é isso eu ia
gostaria de pensar nisso como um comportamento que’s
expandiu que uh
é como uma espécie de extensão contínua
do
comportamentos que espécies através de
Reino animal usa
tentando pensar nisso de uma forma que’s
qualquer coisa muito especial
na linguística, por exemplo, pensando em
algo muito, muito especial e único
e é de certa forma, mas
entendi como foi útil para mim
pense sobre a comunicação como um
outro tipo de comportamento em pessoas
conjuntos de ferramentas
Alguma outra ideia sobre isso?
sim, esteban
sim, eu diria que concordo com
estava apenas dizendo isso ali e uh
Se você tomar algo como uma inferência ativa.
uma abordagem você poderia dizer que o um
é uma extensão, a comunicação é um
expansão de
o organismo para o ambiente mas
um que pode acontecer
com interações com outros organismos
também estendendo-se para o seu ambiente
e o seu nicho
legal e desse tipo prenuncia isso
A segunda questão que é
o que é especial, interessante ou importante
sobre
comunicação humana e poderia ser nada
poderia ser
alguma coisa sobre isso
sim, eu tenho uma ideia de que talvez
não é nada especial
sobre qualquer coisa sobre comunicação, uhm meu
O nome é Shannon
Estou na Universidade da Califórnia em
Graça
mas devido à pandemia estou em casa
no sul do Dakota para
no futuro previsível, mas sim.
pense
O que torna o ser humano especial?
a comunicação é que é
a perspetiva a partir da qual estamos vindo
quando estamos, como, estudando
comunicação através do reino animal
é sempre o ponto de comparação
ou implicitamente
explicitamente um mas
você pode olhar para qualquer coisa de
comportamentos comunicativos não verbais de
como nossos parentes primatas ou até mesmo de
nosso bichos com
dêem um like fora de sua espécie ou
mesmo
de sinais químicos e plantas, uh
talvez haja apenas uma questão de
quanta coisa que queremos
ligar agência ou intencionalidade
é necessário chamar comunicação
importante em um contexto específico
um like nichê ou
Reino animal ou vegetal específico
algo assim
Muito bom e ciência como uma forma especial.
do acerca da comunicação humana é aquele que
nós temos
Se alguma coisa mais e assim, como você sabe...
Continue para construir em direção ao artigo.
como os pressupostos prévios moldam as crenças que
comunicadores
têm sobre identidade narrativa ou cultura
explorar a comunicação em humanos ou
sistemas não humanos
sasha um yeah just
construindo sobre estes ótimos trabalhos anteriores
respostas
Eu sou Sasha, estou em Davis, Califórnia.
uma coisa, mas eu só queria dizer
aquela comunicação é altamente
cultura e contexto dependente e
pensando em como alinhar
diferentes povos ou organismos tipo
do
visões da cultura mundial
e o contexto desempenha um papel importante na decisão.
sobre quanta alinhamento
e se isso é ou não importante no
tudo
legal, járed uh sim então
Eu queria
Diga algo breve sobre o segundo.
indique também para mim rapidamente o
algo que talvez seja a principal
ponto de interesse para mim em termos de
Comunicação humana, especificamente humana
A comunicação é o
os objetivos dos comunicadores no
humano
casos tendem a ser ou parecer baseados em
um
muito por exemplo desenvolvimento e
pesquisa cooperativa um
parecem ser únicos no sentido de que o objetivo é
a alinhamento de
estados mentais por si só uma coisa que liga
coletando evidências para
que em termos da nossa interação, eu
tenho que obter certas pistas de você que
Você entende o que eu estou dizendo e assim por diante.
não é você, sabe
Se você pegar a coisa por mim que eu eu sou
pedindo-lhe que obtenha
por acidente dizer acidentalmente você obtém o
a coisa que eu queria que você obtivesse
mas você também está me dando pistas de que
entendeu mal o que eu disse e por isso foi assim
apenas por coincidência sorteadas
a circunstância de que você acontece obter o quê
eu queria até que em crianças pequenas também
vejam-nos tentar corrigir isso e dizer
você acertou com certeza isso
realmente o que eu queria e assim por diante
do
aquela sorte de resultado por exemplo um
sugere que
algo que é único é a
estados de alinhamento em si
um em vez de apenas ter alguns
resultado funcional
que frequentemente acontece, por exemplo
outras primatas não humanos formas de
comunicação
um e então isso se transforma em prior
creencias por exemplo como faz isso
desempenham um papel importante na comunicação
para mim é construir o que o
anteriormente os palestrantes disseram um
suas crenças anteriores
são o caminho ou uma parte importante do seu
crenças prévias são o conjunto cultural
as convenções que você aprende
uma inferência ativa como uma frase ou um
um estado mental de alguma forma um estado mental
a intenção deve ser
ele se manifesta no ambiente para
que outros pudessem perceber
aquele é um conjunto de crenças prévias como eu faço
Faça isso algo que sua cultura
Instala-se em você através de
todas as práticas de atenção conjunta de vários tipos
anteriormente em
mais cedo e mais cedo em no desenvolvimento
e isso também é algo que as espécies
único que outras espécies
não parecem estar envolvidos em um é o
instalação deste tipo de
adquirido culturalmente
padrões e e
práticas para comunicar seus pensamentos mentais
estados de uma forma que todos considerem
suficiente para
atualmente, aparentemente
legal sim, nossa última pergunta de aquecimento
é para você o que poderia ser uma satisfação
Estrutura formal para comunicação olhar
goste e isso pode incluir
humano e não humano pode incluir tudo
estas funcionalidades que as pessoas estão falando
sobre mas o que seriam os atributos
de um quadro abrangente ou formal
para
pensando em toda essa diversidade de
comunicações em humanos e
não-humanos
quais características esse tipo de modelo teria
ser esperado ou desejado ter
sim, endureço eu acho que uma das chaves
coisas
seria teria um componente espacial em
Termos sobre como as dinâmicas ocorreram
em espaço e ao redor do espaço, particularmente
espaço pessoal ao redor
o organismo e uma das coisas chave
sobre os humanos é que descobrimos que também podemos envolver-nos
a narrativa em si na história podemos
e nós organizamos espacialmente as coisas para que nós
geralmente dizem
como isso está certo o que resta o que
À frente o que já foi.
para que essa capacidade de alguma forma
marqueie ou insira no nicho
é chave e então a parte da linguagem real
parece ser
ligado a isso em vez do contrário
em torno do qual é o que muitas pessoas dizem
do
abordagens baseadas na mente tende a ser
interessante shannon acho que estou revisando
aquele
então tendo esta conta de como usamos
Espaço
na conversa também precisa ser
suficientemente flexível para levar em conta o que Sasha
estava falando sobre
a forma como diferentes culturas usam o espaço
como colocar o passado diante de você
que é
desajeitado para mim, mas faz muito sentido
para outros
outras culturas e também aspectos de
comunicação que não é linguística
assim não verbal seria óbvio, mas
comunicação e
como numa situação musical onde não
não necessariamente qualquer referente semântico é
sendo
chamados, mas ainda assim sabemos
que estamos
sentindo o mesmo ritmo ou como se estivéssemos
realmente
na mesma abstração
espaço de interação entre eles
interessante uma Yvonne ou Alex, alguma coisa para adicionar?
em qualquer um destes
pontos
não, de forma alguma, concordo.
aquele aspeto onde a linguística
são um dos modos de comunicação
e ainda há este elemento espacial
e às vezes ficam confusas quando você diz "do
você percebe ou consegue ver o que eu estou
falando sobre isso
muito intersensorial e você pode digitar
O que você quer dizer.
ainda estamos falando sobre
Às vezes, coisas específicas não são.
vamos apenas falar brevemente sobre
as questões de tin bergen que são
modelado com base nos quatro sábios de Aristóteles
e esta é uma imagem do cap heim’s
artigo
do «da literatura de insetos sociais do u
as principais questões de tim berger são mais ou menos
como uma matriz de dois por dois
os dois aspetos no lado esquerdo os y
os eixos são se o domínio de análise
está acontecendo atualmente ou
no passado histórico
e então proximate ou ultimate são
referindo-se
não para ser o melhor, mas sim
como perto e longe
de novo um tipo de metáfora espacial e a
quatro
domínios, embora às vezes usem outros nomes
nomes ligeiramente diferentes
são causalidade que está acontecendo
aproximadamente e agora
uma utilidade que está acontecendo é
o teleos final e é o teleos
e está acontecendo agora também e então
no contexto imediato
uma versão da história tão recente da história nós
desenvolvimento ou ontogênese
e então a razão última da história porquê
fazendo
Os pássaros têm asas, por que nós estamos aqui que é
capturado pela evolução e apenas para colocar um
um pouco mais específico
Visão sobre isso à medida que nos voltamos para alguns
das figuras no artigo que irão
envolver pássaros
Isto é de Bateson e Lalon (2013).
uma atualização de 50 anos sobre tim
o artigo original de Bergen 63
e aqui estão as mesmas quatro categorias de
o mecanismo que é causalidade
desenvolvimento atual de utilidades e
evolução refletida por
ativamente, respectivamente, a neurociência, o
real
O significado da música “the developmental”.
A base da música
que mostra a mudança do traçado das músicas
através do tempo
e então a história evolutiva do
característica refletida em uma filogenia
alguns pontos sobre isso ou podemos avançar?
para o papel
que legal, isso foi só para dar uma ideia
esta ideia para aqueles que talvez estejam vindo
de fora de uma filosofia da biologia
por causa do seu ótimo contexto
framework e ajuda-nos a entrar
com esta ideia de que haverá
mais de uma resposta para o porquê
Não apenas por causa de simplesmente diferente
opiniões
Existem diferentes tipos de porquês
Quando estamos falando sobre por que um pássaro é...
há múltiplas respostas
fundamentalmente, de forma inerente
para falar sobre o artigo que estamos aqui
Sobre o dia de hoje
e sortuzmente teve a sorte de ter jared o primeiro
autor aqui por um tempo mais longo
é um mundo por si só humano
A comunicação como
inferência ativa e o que eu esbocei o
Dois objetivos do artigo listados como.
como formalizar a cooperação
a comunicação como um processo ativo
inferência
sob o princípio da energia livre e para
link
a inferência mecanicista e
perspectivas evolucionárias sobre
comunicação
ao utilizar Active Inference como um processo
teoria
Jared, o que você diria sobre isso ou?
como isso reflete no que você já
intencionado quando você escreveu o artigo, hein?
não não eu acho que
Acho que isso é ótimo e um...
dê ênfase especial
no contexto do cs pacific
artigo sobre o segundo ponto um
Eu realmente estava esperando para um...
sim, concentre-se na ideia de que todos estes
escalas de análise diferentes
estão, em certa medida, interligados
um i.e como você tinha mencionado no
última tela você sabe se quer para
Explique qualquer tipo de comportamento ou
Padrão inferencial ou qualquer que seja você
veja qualquer aspecto de um fenótipo em
o reino animal que vai se render
cada caso
explicar completamente sobre explicar sobre explicar
O que está acontecendo em cada um destes
escalas de análise diferentes e mostrando
como todos eles se encaixam de forma coerente
Vote nesta situação se você estiver tomando a ativação.
framework de inferência do tipo de
a ideia de coletar evidências para o seu
Modele sua evolução.
modelo preferido um que chega ao fim
em
tipos comportamentais em tempo real
Padrões um
sim, eu estava basicamente tentando vincular
estas diferentes escalas
uma demonstração de como todos são, de certa forma, parte
do processo de recolha destas evidências
uma ideia surge nisso
comunicação cooperativa que é
algo
do meu orientador mike tomasulo e eu espero
que é que isso vai levar a alguma coisa
de uh
futuro mais técnico explícito
análise formal legal
e quando eu vejo os quatro de tim burgin
perguntas que eu penso
sim e porque não só isso é um princípio
do
improvisação e comunicação como a conhecemos
na escala de tempo do mecanismo
para prever, mas é como sim há
evolução que é uma explicação
e existem outros tipos de explicações
que gostaríamos de abordar também assim.
é uma espécie de comunicação
através e através e integração
através e através
Quaisquer outros comentários sobre os objetivos do?
papel antes de nós
Vá direto ao abstrato
oké, vamos trabalhar com o resumo.
e veja como os autores refletiram ou
Resumo
para cada um o que fizeram eles escreveram
O propósito deste artigo é estender
a conta da cooperação humana
comunicação
ao propor um modelo integrativo de
dinâmica bio comportamental da cooperação
comunicação
a nossa formulação é baseada em ativo
inferência
Active Inference sugere que a ação
ciclos de percepção
operar para minimizar a incerteza e
Otimizar o modelo interno de um indivíduo.
do mundo
propomos que os humanos são caracterizados
por um princípio de crença adaptativa evoluído
que seus estados mentais estejam alinhados
com ou semelhantes aos de con
detalhes
por exemplo que somos o mesmo tipo de
criatura habitando o mesmo
uma espécie de nicho, alguma ideia ou
comentários sobre estas primeiras partes
resumo
Estamos dentro desta integração
framework que queremos reunir tin
bergen
bem como Active Inference com
Espero que com um olhar para...
integrações mais formais que são
poderá ser no futuro
o uso da comunicação cooperativa
surge como o principal meio de coletar
Evidências para essa crença novamente que
Estamos num nicho compartilhado e que somos
tipos semelhantes de interagentes ou inglês
falantes ou estamos interessados nisso
tema
permitindo o desenvolvimento de um compartilhado
a narrativa que é usada para desambiguar
participantes ocultos e inferidos mentalmente
estados
Alguma ideia sobre essa parte o que é?
intende esclarecer
os estados mentais ocultos e inferidos
bem uma ideia sobre isso shannon vai
À frente, ó
sim, então eu acho que
não apenas saber o que a outra pessoa
poderia estar pensando
um ou poderia dizer em palavras mas também para
Saiba que
vocês dois talvez estejam prestando atenção no mesmo
referência ou que vocês dois
experimentando uma emoção semelhante
se for diferente, como é que…
outra pessoa
Estou triste agora, então qualquer tipo de...
Suposto que duas pessoas
poderia estar sentindo que
descubra o que eles estão sentindo e o que
Você está sentindo e
sim, muitos deles sim
e temos uma riqueza interna tão grande
Experimente que não é.
suficiente para inferir os estados externos
de uma pessoa, eles estão sentados
um grande choque precisamos realmente fazer um
muito trabalho
para desambiguar ou reduzir o nosso
incerteza sobre estados ocultos que
são mentais neste caso
assim por meio de comunicação cooperativa
indivíduos efetivamente afinados com um
nicho hermenêutico
composto em parte por estados mentais de outros
e reciprocamente
ajustaram o nicho para seus próprios fins
construção de nicho epistêmico
Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference". Como é que uma nic hérmetica funciona?
e um nicho epistémico como são elas
ideias semelhantes ou diferentes
sim, a ideia de uma nicho hermenêutica
sabe você
Quando estamos quando estamos comunicando nós
ambos têm o nosso tipo particular
uma perspectiva, sabe
um é um ou eu
e você, além disso, há um.
Você sabe sobre o...
é o nosso diálogo partilhado um
Estamos falando sobre algo um tal de
ao mesmo tempo, é claro que podemos decompor
que como eu acabei de dizer o nosso
perspetivas individuais e assim.
o que eu estava tentando transmitir lá fora
foi
a ideia da hermenêutica é se todos vocês
têm lido por exemplo o primeiro e
quinto dueto de 2015 para um artigo um
discuta esta ideia hermenêutica onde
vem da ideia de como uma profunda
leitura de um texto tão
se você realmente quiser entender completamente
um texto, por exemplo, você tem que tanto
Tire palavras
compreendendo-os em seu contexto imediato em uma frase
em que são compostos também
Relacione-os com o contexto maior de.
parágrafo ou o o
uma capítulo ou o livro inteiro ou
o que quer dizer
uma coisa é relacionar estes dois ou
mais diferentes escalas de análise para uma
outro
uma e vendo isso como um tipo de
integração explicativa global
uma e a construção do nicho epistêmico
component uh
tentando conectar-se com alguns dos
coisas do axel constant
um has been fazendo em construção de nicho
um
construímos nosso nicho para oferecer
muito preciso
alguns recursos para nós
isto é, facilitamos nosso nicho
compreensível
isso poderia neste caso no exemplo
do
comunicação através de longas
estende-se em períodos intergeracionais você
veja estes padrões de
o que usar com esta terminologia
construção de nicho epistêmico onde
uma línguas culturas se constroem e eu deveria
as culturas desenvolvem um conjunto de
construções um conjunto de quatro significados
Combine um
[Música]
se você se alinhar a esse conjunto de quatro
associações de significado e
A ontogenicidade faz seu nicho de forma muito fácil.
compreensível
por exemplo, facilmente inferível você pode
alcançar facilmente outros escondidos
estados como havia outros mentais
estados
usando estes tipos de uh uh muito
confiável
uma espécie de epidemia de ferramentas ou dispositivos
que são
conversamos sobre isso no artigo uh
construções comunicativas
e e a forma como você descreve aquilo
isso faz-me pensar sobre o
o nosso reino
bem
o que estou falando parece quase
espera o que você está falando se
Você não tem certeza do que está falando
sobre o que você está falando?
mas quando alguém diz o que somos nós
estamos falando aqui é uma retórica
A pergunta que nos ajuda
têm um nicho informativo compartilhado e eu
Concordo com o trabalho do Axel nesse aspecto.
excelente
isso significa que construção de nicho
permite funcionalidades de nicho
para codificar sinais precisos e confiáveis sobre
as implicações deonticas
o valor partilhado de certas ações
políticas, por exemplo
a utilidade de usar comunicação
construções para disambiguar o mental
estados
dado as expectativas sobre um prior compartilhado
crenças
qual é o valor deontico neste contexto
Jared ou qualquer outro.
talvez o Jared primeiro e qualquer outra pessoa também
Levantem a mão
Acho que se Stefan quiser ir oh
tenha em seu ambiente, tipo um
pode ser útil, é tipo uma
fila mais antiga que é um pouco longa
estabelecido no nicho
uma coisa que eu estava pensando quando
estava vendo isso eu acho que é bem
É importante que estejam falando sobre.
comunicação cooperativa aqui
um e isso reduz as opções então
algo um pouco mais instrumental
Não é necessariamente coordenado
comunicação para que não seja necessariamente assim
orientado à ação, mas há um
a sensação de que isso está tentando chegar a
Estamos tentando alcançar ou estamos tentando.
cooperar em direção a algo, portanto eu
quero alinhar meus estados mentais
porque se você não estiver cooperando com
alguém que você poderia estar apenas tentando trabalhar
descubra os estados ocultos, como é que é
é importante para mim conversar sobre
sobre as quais pode não ser sua mente
Diga, talvez possa ser
sua situação no mundo no momento
Se isso fizer sentido, que eu acho.
Isto é como se você já tivesse algum.
alinhamento e
suposi que penso
se não for cooperativo, então...
pode ser adversário o que tipo de leva
nos para a postura intencional de dennett
onde você simplesmente diz o que for
é um computador ou se é um humano eu
estou apenas tentando ganhar isto
interação local de pequena escala sobre teoria dos jogos
O artigo não sai.
naquela direção que se move
comunicação cooperativa, assim.
Jared, alguma ideia sobre isso? Sim, sim.
Isto é
discussões excelentes e este um
construindo sobre o ponto que você acabou de dizer
sobre você sabe cooperativo versus
métodos adversariais de
por exemplo comunicação um
mesmo no caso de você sabe eu digo você
sei que estou usando comunicação
um idioma compartilhado para tentar superar
você ou supere você ou algo assim
exercitando como um tipo de como
máquia
Inferência Ativa, ou algo assim
que ainda depende de você sabe o compartilhado
suposições, suponho que você quer usar
aquele idioma de um
uma base cooperativa para que você saiba o
A ideia é se eu estiver usando
esta peça de linguagem tipicamente é
pois sabes honesto
objetivos comunicativos genuínos e a ideia
por exemplo, a desonestidade depende de
estou usando, sabe, explorando
a suposição partilhada
para o meu benefício à sua detrimento um
então, pelo menos no caso dos humanos
quando você está, sabe, mentindo ou algo assim
uma comunicação adversária ou qualquer coisa
ainda depende de haver algum compartilhado
conjunto de pressupostos cooperativos e que
que aquilo é o que é explorado uh para
humanos quando estão se comunicando
uma e também sobre o
o valor deontico que aqueles tipos de
ideias uh valores deontológicos ou partilhados que
uma ideia de que
você sabe quando na ontogênese quando você
é
ajustando-se ao seu conjunto de cultura de aprendizagem
construções comunicativas
O que são essas construções?
há muito no cérebro dos falantes
bom trabalho por exemplo de
alguém que gosto joan bybee que
sugere que estes são muito automatizados
automático
mapagens de diversos tipos entre forma e
significando que
pelo menos em seu uso normal não
requer
cálculos pesados e dispendiosos de tal sorte
talvez quando você estiver começando com eles
Eles fazem, mas
quanto mais os usa e os exercita
na realidade
prática conjunta com outros uh em
alinhar estados mentais
tornam-se muito automáticos e assim o.
A ideia de valor geontico é que
contorna
o valor deontico do desvio de política
todos os tipos de computação pesada
atualizações que
pode ser necessário, por exemplo
alguém aprendendo a usar
construções mas
sim e fornece um muito
mapeamento automático entre
depende de como você agrupa isso.
construção, mas
as construções se conectam de forma muito
uma forma automatizada e então pode ser usado
esforçam-se sem esforço assim é o
a ideia de pelo menos neste caso, a
o valor deontico de uma determinada ação
políticas
construções ie legais e usando as
Nicho
informação nichada uh ideia é tipo uma
tragédia dos cérebros comuns
Se as pessoas poluírem o ambiente.
Nicho
não funciona tão bem quanto poderia
Se as pessoas poluírem a informação.
Nicho
com sinalização enganosa, também não o faz
trabalhe para que seja a metáfora de nicho
funciona muito bem, vamos pensar sobre
a última parte do resumo
em troca, o alinhamento de estados mentais
que são crenças prévias
permite o surgimento de uma novidade
Contextualizando a escala da cultura
aspetos que abrangem as ações
e os estados mentais do conjunto de
interagindo com seus modelos compartilhados
Ambientes
as dinâmicas desta contextualização
camada de organização cultural
feedback
através de ventos age para restringir
variabilidade das expectativas prévias da
indivíduos que o constituem e então
para encerrar com a contribuição
Nossa teoria também se baseia no
literatura de Active Inference
apresentando um novo conjunto de
neurorrealista biologicamente
hipóteses computacionais
Para comunicação cooperativa nós
Concluir com direções para o futuro
pesquisa
Alguma última consideração sobre o resumo ou pode
Vamos ao roteiro.
Que legal, realmente incrível e isso mostra
quanta coisa ainda há para desvendar
na representação mais concentrada de
O resumo
então e jared eu sei que você tem que
Saia em algum momento, então sinta-se à vontade.
qualquer um pode se afastar quando precisa
sim, eu ia dizer que eu vou, eu vou
Sai agora mesmo, tenho que ir.
mas obrigado isto foi maravilhoso
obrigado por...
agradecemos por nos incluir, adoraríamos participar
Você tem uma conversa futura também
Até logo, obrigado, legal.
o mapa da carta agora agora
que ele foi e podemos realmente conversar
Sobre o artigo
é que começa com uma parte de introdução
dois
é uma base teórica e eles.
abordar várias das principais
áreas de fundo que são as
origens evolutivas
e as origens do desenvolvimento de
comunicação cooperativa para dois
escalas de tempo diferentes evo e devo
Frequentemente chamados, então eles tomam.
stock e tabela um resumem alguns de
as principais características
que estão relacionados com cooperativo
comunicação para dois
a b e c não têm que ver com liberdade
a energia que eles não precisam fazer com
Inferência ativa
esta é uma compreensão mais clássica de
seção de comunicação cooperativa três
é
sobre “Active Inference” primeiro
Eles falam sobre a ideia de ativo.
inferência de forma ampla
e sobre como os priors adaptativos ajudam
organismos se relacionam no mundo e sobre
a ideia de alinhamento de
prémios dentro do inferência ativa
framework figura 1
e a figura 2 mostra a inferência ativa em
o mundo
e também Active Inference e
comunicação no mundo e nós estamos
vou dar uma olhada em cada um deles
examine cada um
então abordam o tópico de deontic
valores que são expectativas partilhadas
sobre o valor das políticas
a seção três nos leva do que é
Inferência ativa
e por que é importante para
comunicação para o que este conceito se refere
do valor deontico no contexto de
framework de inferência ativa
então eles o juntam na seção
quatro onde eles
falem mais claramente sobre o humano
comunicação como inferência ativa
primeiramente eles olham para as dinâmicas de
comunicação em escala de tempo
mecanismo
qual é o indivíduo no contexto como
bem como o diade que é o mínimo
unidade comunicativa então as dinâmicas
comunicação no momento
escala da ontogenia ou desenvolvimento e
então
deslizando para trás um nível mais para o que são
Dinâmicas da comunicação
na escala do tempo da evolução cultural
A figura 3 é uma representação muito boa.
do Active Inference Institute
comunicação e ação acoplada
ciclo de percepção
a figura 4 tem alguns exemplos no pássaro
Canção
e assim como a figura cinco de energia livre
minimizacão
Em caso de duetos improvisacionais e
então
figure five é um dueto para um aprendiz
sincronizar através de Active Inference
concluem com o futuro
direções e conclusões
Vamos passar para as apresentações
comunicação proveniente do “Active Inference Institute
Perspectiva
através do princípio da energia livre
inspirado
framework de inferência ativa para o
O ponto em que estamos realmente fazendo
afirmações úteis sobre o mundo interior
o que montamos nas seções duas
Três, quatro e depois levando ao futuro
direções sobre o que poderia ser interessante para
pessoas para estudar
Alguma ideia sobre o plano ou podemos avançar?
venha à mesa
e figuras legais
então, tabela um, alguém mais gostaria de
Dê uma primeira visão geral.
Eu coloquei no canto superior direito o lembrar.
o momento crítico
para que nos lembremos disso
Estes não são, eles não estão em conflito
camadas de análise ou níveis de
análise eles são todas parte de uma
integrada
quadro de punnett se você quiser e o que
uma tabela faz isso e qualquer um pode simplesmente
Levantem a mão se  estiverem...
Queria entrar, mas caso contrário, eu só
tipo, continue assim
erro ao resumir a tabela um
estas características chave
que têm a ver com cooperativo
comunicação usando a terminologia
em muitos casos do não-ativo
comunidade de inferência, por isso é que esta
o papel é uma ponte tão importante
do ponto de vista conceitual e até mesmo uma palavra-chave
Perspectiva
e estas quatro escalas de análise que
são refletidos por
os quatro porquês do tin bergen são em tempo real
mecanismo
e as dinâmicas características ali
tem que ver com ostensão
que significa mostrar ou de forma clara
delimitado
atenção conjunta que é pessoas olhando
fazendo a mesma coisa
e frequentemente no caso humano, o o um
brancos dos olhos ao redor do
as cores que fazem parte do olho têm
discutiu talvez Shannon se você estiver
Familiar com, uh, com o não-humano
literatura de primatas
Eu sei que o primata não humano e
Os humanos têm olhos bem diferentes
e as pessoas especularam que tem que
fazer com atenção
uma coisa também em nível de tempo real é
o
Otimização da relevância que é se
alguém diz ok
Eu sei esta parte de trigonometria você
pode pular por que não é relevante
Para mim
aquela palavra não era relevante para mim
porque eu não sei o que é
poderia você poderia otimizar o
A relevância da sua frase
definindo a palavra acoplada
fluxo de informação bidirecional
e assim como motivação aproximada para
alinhe e coordene estados mentais
como se alguém precisar de algo e
você quer garantir que você tem o outro
a atenção da pessoa
Ei, estou dirigindo e estou com sede você pode
Me dê esta garrafa de água.
Se a outra pessoa não estiver a pagar.
Preste atenção, então você vai ficar com sede.
se a outra pessoa estiver pagando
Preste, é a motivação que você
tenha que alinhar seus estados mentais
para que eles possam te dar a garrafa de água, uh
e há outros
dinâmicas características no momento
escala de desenvolvimento
filogenia assim como adaptação qualquer
algum comentário sobre isto
um sim eu ia dizer que faz muito sentido
mais sentido
isto é o conselheiro de Jared
para entender melhor a ontogênese de
comunicação ou cooperação
comunicação
então eu encontrei isto interessante um
e realmente uma ponte relevante para
compreensão
o início da comunicação cooperativa
na vida de uma pessoa bem como comparando
transcender entre espécies
mas sim, eu só pensei que era
muito interessante e irrelevante
uma conexão para pensar em como
aprender a
coopere e faça nosso uh
estados internos conhecidos e que nós.
na verdade
não estão satisfeitos até que possamos
tornar nossos estados internos conhecidos
esteban legal
sim, eu acho que sempre encontro isto
estes
dessa forma eles se conectam entre si
parece interessante um
e tipo um
poderia ser lido de maneiras diferentes, um porque
você poderia você poderia o em tempo real
o mecanismo poderia se estender por
tempo em termos de como você pensa sobre o
a cooperação vai ter impacto em
sua vida como um como um ancião
ou como adolescente mas
de algumas formas eu me pergunto se
tudo em quase todos os organismos retorna
até aquelas informações prévias evolutivas
e estamos conseguindo brincar um pouco com
Um cãozinho também é diferente.
para um cão adulto em termos de como eles
encaixam-se para estabelecerem seus
o papel na comunicação, mas realmente fazemos
saia do que o nosso instinto nos diz
nós
e come para de facto mudar as regras de
o jogo, para dizer a verdade um
sobre causalidade e ontologia e atual
utilidade
é bastante útil em
Termos de tipo de generativo
discussão além do que isto
informa imediatamente em uma declaração de curto prazo
interação
Alex ou Yvonne, alguma opinião sobre isso?
e e também, se você puder levantar
Coloque sua mão se for o caso um
Outra ideia é o tipo dois por dois.
do quadro de punnett
O layout nos faz pensar se jogássemos uma carta.
teria tudo bem, é que é causalidade
aquilo é utilidade que é desenvolvimento que é
evolução mais uma
A metáfora espacial seria como uma onda
e uma ondulação numa onda
então a grande onda é a evolução e então
há ondas menores dentro disso
e sim, isso totalmente se baseia no
preconceitos evolucionários como se você estivesse
Diga-me
e está totalmente sobre desenvolvimento
porque isso nunca para também
e é totalmente sobre o mecanismo
porque sem mecanismo você não tem
o
Caixa de voz ou não tem o áudio
processando para que seja tudo isso e
está acontecendo em
uma sobreposição que não é realmente
Refletido pela limpeza deste dois.
por dois ou até mesmo um contínuo
Pense em algo interessante sobre o
uma tabela ou
podemos chegar aos números incríveis
então aqui estamos na figura um e para para
equipe com
esta foi uma imagem realmente ótima que
tính toán chúng ta đã chia sẻ rất nhiều trước đó
discussão
porque reúne o esqueleto
sobre o Active Inference de uma forma que é
este ciclo que vai do interno
quais influências
através de estados da política ações estados
estados de ação influenciam estados externos
do mundo que também estão influenciando
um com o outro
mas não estamos muito preocupados com isso
Estados externos influenciam o nosso
estados sensoriais da retina e o
membrana timpânica e então o sensorial
estados
permita-nos atualizar nosso modelo interno de
o mundo que também
gerativo, é que é a coisa muito básica
esqueleto
do ciclo de inferência ativa aqui
refletido com apenas
um agente em feedback com o mundo
e assim o fluxo está sempre indo desta forma
o caminho
mas também aconteceram todas essas coisas
estão acontecendo ao mesmo tempo
suas pernas estão sempre envolvidas em um
estado de ação
seu reto é sempre envolvido num
estado sensorial mesmo que seus olhos estejam
fechado
Seus estados internos estão sempre atualizando.
estão todos acontecendo ao mesmo tempo
mas podemos rastrear isso causalmente
Diagrama
através do tempo e também vemos
representadas nesta imagem as equações
e há um nível de
matemática que é apenas mencionada em
este artigo e
citado em outros lugares por onde as pessoas
pode saber mais
mas seja o que for, cada um de
estes diferentes setores podem
pensamento sobre
acontecendo em vários níveis de
matemático
descrição para que nesta parte central de
a imagem
mostra como o mínimo
uma versão de
um cálculo e então isto é um pouco
mais
desenhado a partir de uma equação e então
Existem citações
e trabalhos futuros a serem realizados que realmente
desenvolve isso
o que mais alguém vê, em suma?
na figura um
suposto que não exatamente na figura um, mas em
Active Inference Institute”, “Active Inference”, “pymdp”, “Youtube”, “YouTube”, “Discord”, “GitHub”, “ActiveInferenceInstitute”, “ActiveInference”.
sobre as partes do seu corpo que são
fazendo a ação que estão fazendo
sensação
um é um esqueleto ótimo como você disse
uma vez mais, há toda a ação
está acontecendo
constantemente em vez de consciência em
o nível subconsciente
mas gosta dos códigos dos olhos para que você
constantemente
tendo a pequena ação para reamostrar o
ambiente ou
as sensações propriocêpticas como se fossem
Suas pernas
tão mesmo dentro desse maior
há um ciclo com tudo isso muito muito
ciclos menores acontecendo onde
este ciclo de percepção ação é
funcionando
em cada parte do sensorium
seu corpo
Muito bom, ótimo ponto e esta imagem tem
as sensações entrando na pessoa
e isto coloca a caixa preta ou
a manta de markov se você quiser
em volta de toda a pessoa, mas é
na verdade
uma situação de cobertor de markov aninhado assim
Cada neurônio tem estados internos
estados externos para a ação
neurônios que são outros neurônios
outros tipos de células e então sensações
Isto é algo que
é sobre o mundo e sobre as pessoas, mas
Também é assim.
existe como um esqueleto sempre que quisermos
desenhe o limite ao redor
qualquer tipo de sistema de Active Inference
e pensando em comunicação mais
mais amplamente do que o caso humano é onde nós
começar a perceber, oh sim, é isso mesmo
Uma comunicação honesta é a norma.
Os neurônios não esperam uns aos outros
para ser enganoso, claro, pode acontecer mas
aquele é o ponto decimal
e o quadro real é sobre como
a comunicação cooperativa diminui
porque relações adversárias apenas
não persista por tanto tempo
de durações de tempo ou durações espaciais
porque elas se desintegram
Quase por definição e assim pensando
sobre este nível multi.
no espaço como também em escala multi-tempo
conectando-o de volta ao tim bergens
níveis um ou quatro perguntas e
Há muito nisso e é incrível
e uma das principais contribuições
do princípio de energia livre que têm
fazer
com todas estas equações que
potencialmente apesar das diferenças em
os detalhes
entre escalas de tempo e espaço
e diferentes modos de comunicação
pode haver algumas equações semelhantes
subjacente às dinâmicas
e isso seria algo bem interessante
fantástico
vamos construir sobre a figura um para figura
dois
então vamos lá temos o mesmo o mesmo
cores
e o mesmo layout aqui se você apenas
Active Inference Institute”, “Active Inference”, “pymdp”, “Youtube”, “YouTube”, “Discord”, “GitHub”, “ActiveInferenceInstitute”, “ActiveInference”.
Desfeito de um lado da imagem e você apenas
olhe para este lado, por exemplo
seria a mesma coisa o um
pessoa com um senso
a ação afirma que influencia o
Eu acho que sim
ação e sentido foram invertidos aqui
é o estado da ação que influencia
o mundo
e então retorna através do sentido para o
pessoa
mas as duas principais diferenças aqui
off é em vez de apenas
estados internos é agora refletindo
especificamente o regime de
atenção, então é relevância ou
atenção e
é que se possa pensar como uma
uma parte do total
modelo generativo interno do mundo
pelo cérebro, mas agora estamos falando de
o que especificamente está no interior
Atenção deve ser dada a
e então a chave aqui e isto é quase
A gênese da equipe com
em algumas medidas, o mundo é para
Comunicando agentes é outro.
agentes comunicantes
e é uma conclusão surpreendentemente simples
ou
afirmar porque é uma coisa quando você
tenha a pessoa no feedback com o
mundo
Isso faz com que seja, é mais ou menos, estou pensando.
Sobre Tom Hanks jogando tênis de mesa
contra uma parede
é ele, ele é, está no feedback, é um
é um sistema dinâmico
mas a fixidez de seu oponente
faz os movimentos que ele faz de forma muito...
muito
especificado e fácil de determinar
enquanto você até obtém dois que são
comunicando e eles têm diferentes
Atenção, eles estão prestando atenção
Diferentes coisas porque elas têm
inferência interna
modelos de repente você obtém estes
totalmente novo e
dinâmicas improvisacionais que eles chamam
pensando sobre outras mentes
Alguma ideia sobre isto?
aquele foi um ping muito bom do tom hanks
um jogo de tênis como metáfora, embora
eu quis dizer que seria tão fácil se
você estava apenas digitando para uma caixa de bate-papo e
então, simplesmente
copiou e colou exatamente o que eu escrevi
de volta, por exemplo, não seria realmente um
conversação
e então você poderia imaginar falar com um
um chatbot ou algo assim e
talvez a atenção esteja se manifestando
pensando de forma diferente no computador
versus no seu cérebro para que o interno
os estados são diferentes, mas novamente nós...
já sabia que a ação declara
são diferentes
o ponto é a epistema partilhada
recursos para a inferência epistêmica
relacionado ao conhecimento das pistas
Para a caixa de chat, qual o horário da mensagem?
foi enviado ou
quem foi a pessoa que o enviou as pistas
e os recursos
são um recurso compartilhado eles são um recurso compartilhado
Nicho e então
cada um desses agentes, dependendo de
qual sentido
os estados atingem seus regimes de
atenção
irão atualizar sua ação
políticas de uma forma diferente
e assim, outra coisa que eu realmente gosto
sobre este framework para comunicação
destaca a necessidade e
a importância do alinhamento
mas não uma alinhamento perfeito, na verdade como
um ponto de partida
examina como pessoas diferentes vão
está vindo de diferentes perspectivas
não é que exista uma resposta certa
interpretação do que uma pessoa diz
e se a pessoa b conseguir perfeitamente eles
conquiste e se não obtiverem
Eles falharam perfeitamente
é uma noção bastante absolutista,
comunicação
e aqui nós tomamos um realmente totalmente
abordagem pluralista à comunicação
Onde
você tem dois agentes comunicando-se
têm modelos internos diferentes de.
mundo
e a comunicação está acontecendo em
este mundo que eles compartilham
na informação e no físico
o nicho que compartilham
e é realmente orientado para a ação
a interação que os agentes estão envolvidos
isso está acontecendo enquanto eles são muito
modelos internos diferentes estão se alinhando
e assim destaca o processo de
Alinhamento sem «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
não se cobrar demais pela necessidade de perfeição
alinhamento e
isso acontece, em muitas situações, que é...
útil
ponto de partida sobre onde estou
na esta conversa
Onde está meu interlocutor neste?
como vamos alinhar
O que é esta alinhamento para qualquer coisa?
pensamentos aqui um pouco
deixe-me tentar terminar sobre talvez
sobre ações porque quanto a este modelo
e tudo gira em torno da alinhamento
dos modelos e ações são como não
efeitos colaterais
mas não é uma principal, por exemplo se um
equipe ou empresa falando sobre jogar
ações de algum tipo de estratégias
ou algo assim
é basicamente mais sobre alinhamentos
e é por isso
se uma empresa ou equipe quiser
para desenvolver algo ou fazer algum
pesquisa
é preciso planejar recursivamente
não proveniente de ações, mas de
modelos e alinhamentos
sim e para dar um exemplo que
se nós tivéssemos uh...
trabalhando em equipe para construir um
O objetivo não é
Alinhe-se com o que seria o carro perfeito.
O objetivo
é a ação de realmente fazer aquilo
Acontece.
e isso vai exigir que nós
sincronizar com estados mentais, também
contribua
Nossas habilidades e perspectivas únicas e
então para dar
Um exemplo mais sobre ação um
a declaração é uma ação, é um
execute é um comportamento motor que tem que
como com o movimento dos músculos
Fala
é uma ação que é uma ação que
resulta em velocidade em
som de palmas mas seus movimentos corporais
resulta em diferentes pistas e assim.
colocando
A fala é fundamentalmente como uma ação.
ajuda-nos a sair daqui, um...
Bem, você tem
atos e então você tem fala, mas de
Há, claro, fala
atos e fala são uma ação e em
conversação pura onde o feedback é
acontecendo através da conversa
é que isso nos dá a mesma é...
modelo orientado à ação que podemos
aplicar
para sistemas não linguísticos e agora estamos
pensando sobre a fala
como uma ação em um sistema de comunicação
para que possamos realmente
Construa sobre as forças da linguística.
como jared estava falando sobre
sem exagerar no assunto de.
detalhes de qualquer humano
comunicação ou até mesmo um estilo cultural
estilo de comunicação porque
A fala é novamente apenas uma das muitas.
maneiras multifacetadas
que compartilhamos informações e que nós
chamar a atenção de diferentes pessoas
características do mundo
Alguma ideia sobre a figura 2 ou qualquer coisa?
alguma pergunta, sim?
Acho que isto é tudo, também está bom.
por trazer
sobre o que é Active Inference
como a ação está lá entre
o mundo como parte de uma espécie de interação
com
em vez de serem estas representações
nas mentes que codificam tudo
acho que é bem, é bem
útil para ver isso e ver o mundo em
o pano de fundo
um, sim, uma coisa que eu acho em algumas maneiras
Eu sempre estarei interessado em ver se
Havia um trio aqui para ver como aquilo
desenvolveria
porque porque isso pode realmente trazer
isso está fora
é interessante que o
descrições que foram dadas a você ali
como as coisas estão se desenrolando e eu eu não
ainda não desempacotei todas as equações
mas eu acho que há algo
útil como se houvesse algo sobre
os recursos epistêmicos e mais como
sistemas adaptativos complexos gerais
talvez não sejam totalmente estáveis
mas eles estão interagindo e
ecoamoram-se
e as coisas internas são muito mais.
ruidoso não linear e
é um tipo de conquista entre como
entidades no ambiente
saltando um com o outro e do nosso tipo
uma forma não linear de energia livre tentando
entenda o que é isso por completo
minimizando a energia livre, então eu acho
isto é realmente, há bastante
muito que pode ser experimentado
incrível, sim, eu concordo com o, o…
obter mais de dois atores para que possamos
imagine outra coisa
caixa amarela aqui e através da ação
contribui para o
recurso epistêmico e podemos ser
Pensemos em algo muito específico
chamada de vídeo
as ações são o que as pessoas são
falando sobre
e os estados sensoriais estão acontecendo para
Através dos seus olhos
enquanto olho para a tela e através do meu
ouvindo e
através das sensações que eu
recebendo estou atualizando o regime de
atenção
quando eu vejo uma pequena uh dica uma ostenção
como se fosse um pouco
uma caixa azul ao redor do falante que’s
colocando minha atenção
para não apenas onde eu deveria estar olhando
mas
conceitualmente o que eu deveria estar pagando
atenção a
um e então também se relaciona com
a ideia hermenêutica de que jared era
levando ao público
e assim estou imaginando esta inferência epistêmica
Explore nosso nicho de informação compartilhado.
Estamos todos vendo basicamente a mesma coisa
seis caixas
no nosso ecrã informação partilhada
Recursos
são idênticos e podemos em um computador
sistem mesmo saber que são idênticos
mas cada um de nós vamos desempacotar
de uma forma diferente
O que está sendo dito e é como o
livro na mesa
e alguém diz que o significado está no
É bom ler, não é
técnicamente não está no livro
fisicamente contido no livro que é
uma metáfora espacial que é
no livro e onde está o significado
se o significado
está na relação entre os
regime de atenção
e os recursos epistêmicos compartilhados bem
então você obtém
quase pluralismo para você de graça
a ideia de que diferentes pessoas
estão prestes a examinar o livro em
a sua maneira única de
Desembrulhe o livro de forma diferente
talvez alguém não leia o
linguagem e assim o livro não se reduz
a sua incerteza sobre qualquer coisa
mas para alguém que é muito familiar
com o trabalho do
o autor potencialmente pode ler entre
as linhas
e até mesmo ver coisas ou desempacotar coisas em
O livro que não é.
diretamente ali e assim obtemos tudo isto
incrível
casos especiais e e uh riqueza de
comunicação
emergindo dentro desta estrutura e assim
de novo apenas para partir da figura um
onde ok isto é apenas o mínimo
possível
ciclo de inferência ativa apenas externo
estados internos
e então o lençol de markov está sendo
Através de...
pelo sentido e atingido no
ação por saída
Vamos apenas dar um passo atrás agora estamos.
observando a díade
e também podemos simplesmente dizer que o diade não
apenas eles
uma dissipação de energia por nada
Eles estão comunicando para uma linha em
algo
Estamos aqui para reduzir nossa incerteza
Sobre este artigo e sobre o livre.
princípio da energia sobre
inferência ativa um assim como outros
objetivos
e assim, tudo isso já está começando.
vai sair em breve
à medida que olhamos qualitativamente para isso e eu
concordam que a matemática
uh de sistemas adaptativos complexos e
O princípio da energia livre fornece muito.
essas dinâmicas não lineares que nós
gostariam de ver para uma formal
framework comunicativo
Acho um bom momento para mostrar a figura.
Três isto é
a última figura nesta sequência de
três
então aqui estamos nós apenas especificando
de novo novamente, apenas prolongando isto
comunicação entre dois cérebros
e é um ciclo canónico da
ciclo de percepção e ação acoplada
estamos sempre considerando isso
acontecendo continuamente
e vamos apenas traçar um.
Repita, é mais ou menos como se nós
injetar um pouco de cor no rio que estamos
estarei apenas olhando para o traçado enquanto ele
passa apenas por uma pequena parte para obter
uma coisa maior
Entenda o fluxo para que comece com
minha ideia e minha ideia vai ser
influência
meu comportamento de que meu comportamento vai
preencha ou despeje nesse inferência epistêmica
adapte meu comportamento neste caso
é um comportamento vocal e então através do nosso
Nicho informativo compartilhado
meu comportamento vai resultar, ou seja.
esta flecha
você pode imaginar colocar outros passos
intermédio aqui como
passando pelo ouvido e passando por
este córtex e aquele córtex
mas, de forma geral, meu comportamento resultará
em
a sua versão da minha ideia que eu disse "pegue um".
uma garrafa de leite
e use você conseguiu ok eu consegui a
sua versão da minha ideia vai para
resulta em combinação isto é o x
Suas ideias e sua versão da minha ideia
Vamos nos reunir
e isso vai influenciar o seu
Comportamento então
Estamos de volta exatamente onde começamos onde
seu comportamento vai dizer
ah ok certo eles disseram exatamente o
a coisa que eu queria da mercearia
guarde-me para que seu comportamento
sugeriu que o regime atencional
Havia?
que o conteúdo semântico do que eu
Queria transmitir que eles
estou bastante convencido de que o meu
compreensão
do que você pensou que eu disse era preciso
o alinhamento era adequado
não precisa ser perfeito mas para o
finalidades dessa comunicação
a alinhamento foi adequado e então o meu
ideias
e como eu percebi a sua percepção de
Eles combinados
novamente no modelo generativo o cérebro
e isso vai influenciar o comportamento, i
tudo bem ótimo fico feliz que você conseguiu aqui
cinco dólares
avance e faça isso para que isto seja apenas
Rastreando um loop.
mas já obtemos tantos desses legais
Padrões e formas de pensar sobre como
fontes diversas de
informações prévias como sua ideia minha ideia
relacione-se com o "just in time
A informação que recebemos tem sempre um...
anos e anos e anos deles
pensamento
e então alguém diz olá o que você
Pense sobre esta política
e estão combinando isto recente
informações sensoriais da pessoa
fazendo a pergunta
com uma experiência sensorial muito grande e rica
modelo regenerativo do mundo e assim.
podemos capturar isso em curto prazo
informações assim como estas mais profundas
desenvolvimento e aspectos evolutivos
do
do pensamento junto neste tipo de
Instituto de Inferência Ativa
e novamente é apenas um esqueleto, mas o que
Faz isto
Alguém o leva a pensar em ou o que
o que poderia ser
incerteza de que alguns dos nossos
os ouvintes achariam sobre isso
figura um dois três sequência
sim, shannon, suponho que nesta figura
uma, dois, três sequência
tudo parece ser este evento
Agora mesmo
uma e o que sobra é isto iterativo
processamento
uma coisa como passar por um
estas cadeias de aprendizes de linguagem
e quando chega ao fim, pode ser que obtenha
uma coisa simples
À construção quando você chegar até
Fim
correntes de interações entre pessoas
onde minha ideia está sendo continuamente apenas
ajustado ligeiramente pela sua versão do meu
uma ideia que ajusta ligeiramente
cada nó nesta figura até
Nós como um diade começamos a nos alinhar.
sobre algo do tipo assim
o estado final ou algo assim
interação um
que é frequentemente abordado no artigo
mas não é
não fica muito claro apenas vendo
estes estes três figuras de certa forma em
sequência
sim, alguém mais está aí talvez
como você acha que isso se relaciona?
improvização
onde a improvisação interage com os participantes
um sim eu gosto bastante desta figura
uma adição extra ou
uma espécie do próximo passo lógico que um
é sobre
não apenas como estou expressando minha ideia, mas
qual é a sua versão
da ideia que estou a expressar
e sim, acho que é
um sim muito relevante para
improvisação e estou apenas pensando
do de contexto semelhante
indicações específicas que obtemos de
interações iterativas e um
Estou pensando quase como um segredo.
A língua que você conhece.
Você conseguiria falar em código
uma vez que você fez isso com a pessoa que
saberia o que significam estas palavras
está indo em frente, mas um
como shannon mencionou assim não faria sentido
ser capturado em isto
uma coisa nesta figura, precisamente
um ou explicitemente um
mas saber que uh quando você está nisso
Localização
Você chama algo por um código secreto
estes são os tipos de coisas que
são realmente importantes
para comunicação que não faria
sentido em outro contexto ou lugar em
a sua vida
uma ideia interessante e eu não faria assim
caracteriza de forma bastante precisa a inferência ativa
uma teoria otimista eu eu não sei se
é otimista ou não, mas
o que eu realmente gosto em relação a um começo
um ponto para o nosso uh
o mundo frequentemente discordante é onde começa
da ideia de que todo mundo tem um
perspectiva única
e através de recursos compartilhados eles estão
alinhando-se
e é por isso que precisamos de intercultural
comunicação e
comunicação não violenta tudo isso
tipos de ideias
enquanto o outro modo de pensar
comunicação
alguém teria a verdadeira ideia de
O que isto significa?
O socialismo é você sabe, o socialismo é x e se
esta pessoa tem a original ou isto
o livro tem o original e então
Aqueles que se desviam dele é um erro
Active Inference Institute e assim, em vez de pensar em um
absolutamente correto
ideia e depois divergência que diferentes
indivíduos têm
Se uma pessoa é quem detém
a verdade absoluta ou se ninguém tem
A verdade absoluta e o que todos sentem profundamente.
no termo de erro
podemos apenas pensar em conhecer pessoas
Onde eles estão
Começando com os estados que as pessoas
na verdade têm
em vez de um começando por alguns
hipótese perfeita hipotetizada
estado e tentar trazer pessoas
para alcançar o alinhamento
Acho que é apenas uma ideia muito útil.
e a linguagem secreta
e o intermodal para de facto colocar um
mais finalize isso
se alguém colocar aspas «únicas
sobre o vídeo
com os dedos, o que é uma…
sinal não verbal que sugere que estou usando
Active Inference Institute
ironicamente ou poderia significar diferente
coisas, mas
importantly, isso pode significar diferente
coisas em diferentes culturas
então, pode-se ter muito cuidado
quando eles estão usando
não verbal ou secreto ou culturalmente
sinais específicos
porque se alguém não está olhando para o
Capture o quadrado do vídeo no segundo seguinte em que você faz.
as palavras fracas
se você travar por um segundo no
o contexto da comunicação online
seu conteúdo semântico não será
atualize seu modelo adequadamente eles
talvez pense que você está dizendo algo
Isso é bem o oposto do que você
pretendia dizer
e assim, muitas vezes quando as pessoas
estão falando sobre como melhorar
a comunicação de fluxo na linha online
reuniões
e há distrações que são um pouco
o oposto da atenção existe tudo
estas questões que enfrentam online
reuniões e equipas online
e as pessoas dirão bem use o corpo
linguagem e uso de pistas não verbais
e sim é importante usar esses para
até que ponto também
dentro deste quadro podemos já
comece a pensar em alguns casos onde
talvez isso
não ajudaria tanto quanto pensamos
especialmente quando estamos nos momentos desafiadores
comunicação em contextos como baixo
largura de banda
para falantes de diferentes idiomas para que estes
são as comunicações
cenários onde realmente queremos
têm teoria útil
Não queremos apenas descrever o fácil.
frutos mais fáceis de colher
duas pessoas que são gêmeos e falam o
falamos o mesmo idioma e lemos os mesmos livros nós
Quero falar sobre
o professor que está falando com um
criança sobre matemática e queremos que elas aprendam
juntos sobre o mesmo vocabulário e corte
aqueles são os cenários de comunicação
isso realmente
são significativas para explorar e as que
que parecem tão naturais
para este esqueleto, mas não são tão fáceis de
Modelo em outros frameworks
Alguma outra consideração sobre esta figura?
sim, esteban
sim, acho que é como se você apenas
eles mencionaram que dizem
canônico
isso parece fazer mais sentido
para o pensamento dedutivo
está tentando alinhar porque
estando simplesmente aí com o cérebro
óbvio que esse tipo de coisa é é é
nestes tipos de
ligeiramente desincarnado e sutilmente
ok, tenho uma ideia deduzida e então
ele disse tipo o quê
É isso e isto isto poderia fazer sentido
agora se vamos fundamentá-lo mais em
como meu estado
ou sobre meu corporal
uma sensação sobre algo mais
geralmente se eu estiver trabalhando em um mais
abordagem iterativa ou indutiva ou tentando
mais ou menos
Sinta a situação de forma abdução, não.
sabe se isto
provavelmente seria bem como eu gostaria
talvez um dos outros diagramas seja mais
apropriado mas isto
talvez seja essa ideia que uma ideia surge
provavelmente seria um imperativo
ou você sabe, dedutivo, aqui está um novo
equação e agora é como tic tac
tic tac tic você pode imaginá-lo
um pouco mais esquemático assim
concorde e bom, e os cinco e’s
aquele que às vezes é levantado em
estes artigos inativos
embodiment e cultura de tantas maneiras
que vão além de apenas
a ideia teleportando para outra ideia
isso é, uh, não é mesmo que isso é…
carga de comunicação
É apenas que podemos abordá-lo a partir de…
outra face pensando ok o que são
corpos fazendo o que realmente está sendo
Percebido nesse modo incorporado
definindo e então sim, as ideias são
lá
mas poderíamos simplesmente ter tido
dois
figuras de botões em vez de dois cérebros
porque ou poderíamos ter um pau
encontre-me aqui para o meu comportamento ou
boca ou algo assim
vamos ver o diagrama quatro e cinco
que são
mais próximo de figuras empíricas
e isto está especificamente em
o contexto do canto dos pássaros
então aqui está a parte superior de
figura quatro e o que é
acontecendo aqui alguém quer apenas
descreva o que eles
Veja quando eles olham para isto
bem no eixo x nestas diagramas
sim, sasha, continua
um sim, então isto está a observar um
canto de pássaro improvisação e
Um som é uma maneira muito boa de fazer isso.
porque
você pode ter um tipo de dimensão
redução
e observe apenas os sons que emanam
em vez de tentar analisar como
postura e interação que é
um projeto desafiador e um
quando é que
Active Inference Institute" discute "Active Inference" usando "pymdp", com links para "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute" e "ActiveInference".
Sozinho
podemos imaginar que um
poderíamos levar os dois cantando
está sozinho e calcula a média
algo assim, talvez
um possível resultado
quando os juntamos um
e então os outros resultados são que
Eles improvisam e criam algo
completamente diferente
isso não é apenas a média dos dois
agentes sim, da legenda
dú diz dois pássaros dotados com prior
expectativas
sobre os estados ocultos gerando um
Canto compartilhado
narrativa e eu amo que eles chamaram
a canção do pássaro xerife
uma narrativa sobre como funciona
diz canta por dois segundos e então
ouça uma resposta por isso
no eixo aqui onde temos o tempo em
Segundos você tem um
dois em azul e depois escute a resposta
Um dois ouça uma resposta
as expectativas posteriores para que seja
depois que os priors foram atualizados o que
você obtém são as posteriores
as expectativas posteriores para o primeiro
pássaros são mostrados em vermelho
e as expectativas para o segundo pássaro são
mostrado em azul como uma função do tempo
O painel esquerdo mostra o caótico e
Dinâmicas desacopladas quando os pássaros não podem.
Ouça
cada um do outro enquanto o painel direito mostra
a sincronia nos estados ocultos que
surge quando os pássaros trocam sensório
sinais
então a imagem de esquerda é um pouco como
Duas pessoas estão em duas gravações
estúdios
se estiverem separados não conseguem ouvir um ao outro
e eles estão cantando uma música
é uma música de chamada e resposta e sob
o modelo ou o ecossistema onde
Eles não estão compartilhando
um nicho informativo compartilhado que eles ocupam
Dois estúdios de gravação isolados
não haveria expectativa de que
a tomada de turnos ocorreria
se alguém tirasse
fones de ouvido e estava falando aleatoriamente
não haveria expectativa de revezamento
na realidade, ser bastante impossível e assim.
isso
cantando sozinho como cantando sozinho com
dois dos pássaros que estão ambos cuidando
a si mesmo
uma coisa assim, veja que basicamente…
Há
há fortes dissonâncias onde o
um pássaro é como ok vou cantar agora
e o outro é tipo eu vou cantar
agora
e também, tipo, eu acho que isto é mais de
um esquema
mas vamos apenas pensar nisso como se
o córtex pré-frontal
Isto é onde o pensamento de ordem superior acontece
está acontecendo
e então isto é como uma córtex motoresa
esta é onde o discurso está sendo transmitido
Gerado
Entre um dos mais baixos da região
cérebro
e os elementos cognitivos mais complexos, etc.
Neste lado temos o pássaro
Está cantando é é um inferimento é é.
deciding when to sing and also listening
para uma resposta, mas não está a receber nada
resposta para que fique desvinculado
você obtém dinâmicas desordenadas, no entanto
quando você
Permita que os pássaros cantem juntos você.
veja
que eles possam sincronizar para que
pode realmente um
comunicar e, sobretudo, é
Não basta apenas ter os dois
cantores na mesma estúdio de gravação ou
tenham-nos a ouvir a mesma coisa
eles realmente precisam ter pré-conceitos
que eles querem aspirar a
Alinhamento porque se alguém diz
sim sim sim isto é uma alternância
Canção mas não me importo com isso.
bem, então você também vai obter o
emergência de comportamento descoordenação
você precisa da acoplamento sensorial que
acontece através de
a dimensão informacional partilhada e o
prior adaptativo
que a pessoa ou o pássaro que você está
comunicando com
é um agente como você que também quer
sincronizar
porque é que essa é a parte cooperativa se
você é prioritário sobre seus
suas conversões em um são que elas não
Desejam sincronizar ou que não estão
vai sincronizar
bem, então você pode não sincronizar
Eles você pode não dar a eles a abertura
sincronizar
quando partimos deste lugar de
comunicativo comunicar ou
comunicação cooperativa que significa
Precisaremos daquele senso.
adaptando-se adequadamente à pessoa
que eles possam revezar
mas então num modelo generativo interno
o nível que também queremos ter
este prior profundo sobre nossa comunicação
que queremos sincronizar
e assim, muita da obra posterior foi
este artigo
explorou mais sobre como
indivíduos
quem simplesmente quer acreditar ou quer
reduzir
incerteza sobre uma entidade de ordem superior
que eles pertencem
isso pode realmente levar ao grupo
formação
isso é realmente interessante um
conceito
Alguma ideia sobre a parte superior da figura?
Podemos ir direto ao ponto ou podemos saltar para o fundo?
quatro em forma de losango
Tanto faz, então aqui estamos no fundo de
e nestas figuras, embora o eixo x
são assegurar os níveis secundários que
é como o que você espera ouvir.
o primeiro nível eu acredito que se refere
para o que, tipo eu sou
minhas primeiras expectativas sobre o meu discurso
são apenas o que eu estou gerando
onde as expectativas de segundo nível são
O que eles pensam
O que eu penso que o meu interlocutor pensa
obtendo
e assim no eixo dos dois.
Os gráficos são as expectativas de segundo nível.
do primeiro pássaro
e o eixo y é o segundo nível
Expectativas do segundo pássaro
então o que está sendo comunicado é um
Um número entre
negativos -20 e 60, mas é apenas um
linha numérica, então
sim como quantos ou qual o preço
de óleo hoje negativo 20 a 60.
Estamos tentando reduzir nossa incerteza.
sobre este compartilhado
Nicho e o que estamos vendo é um
podemos simplesmente ir para o lado direito primeiro
a linha y igual a x esta uma linha reta.
significaria assegurar os níveis de expectativa secundários
do primeiro pássaro é -10
e o segundo pássaro teve -10, então.
esta linha
representa pontos nesta linha representam
onde há uma alinhamento de
comunicação
porque as expectativas do primeiro
Os pássaros estão alinhados com as expectativas
do do segundo pássaro
e podemos vê-lo claramente aqui
Active Inference Institute" quando estão sincronizados.
se o valor que está sendo
comunicado é negativo
10 ou se for 50 ou 60 é um
sistema dinâmico, ainda estamos obtendo
um rastro que flui daquele jeito e
além da linha
mas estamos gastando a maior parte do nosso tempo em
alinhamento sobre o que está sendo dito
mas se voltarmos para este caso isolado
Onde não há acoplamento sensorial e
Não há
capacidade mesmo que houvesse uma profunda
prior que diz que eu quero estar alinhado
com mais uma ave
Estamos gastando tanto tempo fora desta.
y é igual a x linha como estamos gastando perto.
é
porque os pássaros são apenas desajeitados
cantando
e assim isto está apenas mostrando o que é
acontece quando não se tem alinhamento
e isto acontece quando se tem
Sincronização e um dosso.
é uma linha de dimensão inferior vamos apenas
Vá com isso por enquanto.
aquilo é uma compressão dimensional de um
dimensão superior
as as as as as as as as as as as as as as as as as as as as as as as as as as as as as as as
espaço dimensional, mas quando você os coloca
down on the two-dimensional piece of
O artigo faz uma parábola.
no caso, é um mais alto
espaço dimensional
das duas dimensões as expectativas de
os dois pássaros
ainda que exista ou pelo menos convirja
em direção
esta uma variedade unidimensional que é
uma linha representando
De -20 a 60, o que é que se passa na realidade?
o estado comunicado é
Isto é apenas mais uma fase espacial
representação dinâmica
como parece o alinhamento no
Caso desordenado
e então no caso coordenado onde
você tem acoplamento sensorial e aqueles profundos
prémios para alinhamento alguma ideia sobre
esta uma
Vamos, vamos apenas para os cinco para que...
pode terminar as figuras
e tenha alguma última consideração ok alguém
Quero dar uma primeira tentativa
sobre a figura cinco o que está sendo
Comunicado aqui
então na legenda da figura
escreve
mostra mudanças na distribuição pósrior
expectações de um parâmetro de ordem
o primeiro pássaro azul e um segundo pássaro
em verde
determinando a estrutura caótica do
músicas representadas na figura quatro
e assim e como uma função do
Número de trocas para isso
o eixo x não é o tempo em segundos
com duassegundos de canto dois
segundos de audição
agora vamos para aqueles que dois segundos
de cantar e ouvir vamos para
congele isso
em uma única troca, então estamos um pouco
pensando de forma iterada
uma forma de estamos começando a chegar a
comunicação iterada
ao condensar ao longo do tempo
quase olhando para o kairos em vez de
kronos
e então temos este valor de um
do respeito a um parâmetro de ordem e uh
sim, temos um parâmetro de ordem e
o que vemos é que o parâmetro de ordem
começa em alta
Novamente o verde e o azul são as duas cores.
aves
e o pássaro verde está começando
começa uma organização em ambos os
estas traços, mais tênues uma
o aprendizado único que é estes dois
traços de dimer e isto o
Esta linha representa a média dessas.
simulações e o
A área sombreada representa o um 90.
intervalos de confiança bayesianos apenas para
Esclareça que
podemos começar aqui esta ave verde
Começa às
perfeitamente ordenado e então o pássaro azul
0,5 assim, um pouco mais de desordem talvez
Isto é como um relacionamento de mentoria
Entre um pássaro mais enraizado e um
pássaro mais jovem que está ligado geneticamente
aprendendo como comunicar-se
e o que vemos é que quando temos
a capacidade de aprender juntos que o
parâmetro de ordem
mantém-se alto e podemos realmente
aumente a ordem de agentes desordenados
então, por exemplo, se cinco de nós tivessem um
uma conexão de internet muito boa e um
a pessoa estava com muitos atrasos
através de pistas podemos ajudar a ordenar o
a comunicação da pessoa mesmo que tivessem
falta
no entanto, se aprendermos sozinhos, então
o parâmetro de ordem mesmo que
começa muito alto para o pássaro verde e
um meio para o pardal em ambos os casos
você obtém essa decaimento exponencial
para que depois de 30 sessões, 30 vezes 4
segundos
30 trocas 30 coros você tem
zero correlação o parâmetro de ordem é
zero
porque eles começaram como parcialmente
sincronizado por
acontecimento como você contou aos dois
cantores nos dois diferentes gravames
estúdios ok começar a cantar
e inicialmente eles apenas começaram por
coincidência
sincronizado mas rapidamente que se deteriora e
decai monotonicamente não há
é improvável que eles se recuperem
Alinhamento porque eles não são
coordenado, mas novamente
Se você for coordenado, pode aprender.
juntos
e assim como Sasha estava dizendo um quando
você tem improvisação e feedback
Não é apenas que o parâmetro verde.
Active Inference Institute" permanece em um e o azul converge.
em direção a isso
É que na verdade eles convergem.
juntos e encontram-se no meio
que é simplesmente
uma reflexão sobre comunicação e estamos
obtendo isso apenas de
O canto dos pássaros não é no nível semântico.
Não é nível isto
em qualquer outro nível superior sasha
isso também me faz pensar em tipo assim
Você sabe os dois
aves ensinando umas às outras os os
canção ou vindo a um tipo de mais ordenado
Estado
e relações de mentoria assim também
Equipes
uma vez que eu acho um povo
de forma intuitiva entender que
vai haver um
uma espécie de reunião no meio
descrevê-lo linguisticamente um
mas como alcançar aquela ordem mais elevada
uma forma de convergir em algo que
é
mais ordenado e não desça.
algo menos ordenado
uma questão interessante, acho.
para adolescentes e talvez seja um pouco mais
abordagem direta como uma aula
relação onde uma pessoa é
bastante
corrigido e ambos as pessoas sabem que
aquele é o ponto fixo para ascender a um
da perspectiva do aluno sim e
é mais ou menos quando dizemos
Todo mundo pode aprender com todo mundo, mesmo
se o conhecimento de uma pessoa for totalmente
encompasses someone else's knowledge
base
pelo menos estamos aprendendo como
Estamos aprendendo como aprender.
então
Realmente podemos dizer honestamente que todos podem
aprender com cada interação com cada
pessoa
e agora temos um framework para realmente ir
entregue isso
vamos apenas encerrar com cinco b e
c
Isso lembra a figura quatro
onde novamente temos as expectativas uh
Aqui estão os níveis secundários e uh.
Expectativas do primeiro pássaro e então
as expectativas daquele segundo pássaro
uma e outra repetimos que y é igual a x
variedade que refletiria
pontos na linha uh sendo em perfeito
sintonização onde o primeiro pássaro é
esperando para comunicar 40
e a segunda expectativa do pássaro é
também 40, então é que é o...
alinhamento dos modelos internos através
comunicação acoplada e
uma prior profunda que você quer alinhar e
o que vemos é que antes de aprender
agora vamos falar sobre
este traçar de aprendizagem conjunta
então antes de aprender está aqui, então antes de
aprendizado
Não é tão maluco quanto o figura quatro.
onde estão espalhados por todo lado
eles são verdadeiramente não correlacionados é
como uma nuvem de pontos
Aqui estamos começando com uma parte parcial.
pedido
os parâmetros verdes sobre o azul
os parâmetros apontam cinco
então esta oval está no meio de
perfeito
e e aleatório e há alguma matemática que
poderíamos entrar em
mas não hoje, mas começa
parcialmente organizado e você precisa de algo
Comece de um lugar de parcial
Organização para comunicação
e isso é realmente concedido pela evolução
e
o manifold de sincronização antes
aprender fica mais afinado
sincronização após o aprendizado
onde os parâmetros foram
Agora os pássaros estão incluidos.
alinhamento melhor sim, esteban
estão sua mão levantada, hein? desculpe, eu estava...
estou apenas tentando
sim sim eu só pensava em uma coisa
interessante sobre isso
são os pássaros mais experientes, uh?
é como se ainda houvesse uma pequena queda
eles
coordenação enquanto aprendem enquanto
como você sabe em seu tipo de um
Agora talvez haja um compromisso, mas o
um verde ainda desce um pouco e é
pode haver uma sensação de que você precisa
relaxe um pouco do
rigidez do padrão para permitir
algum compromisso ou algo do tipo
Não tenho certeza exata de como eles chegaram até aqui.
com a maneira que que que modelo
funciona, mas
que percebi acabo de pensar
Is que isso é meio interessante aí, não é?
aquele
há um deslize nisso e talvez isso
apenas uma degradação de
Degradação com o tempo, simplesmente acontece.
mas parece haver algo sobre
a capacidade de relaxar a rigidez de
o modelo que você usava concordou totalmente
e eu sou
Estou pensando num cenário matemático onde o
As equações são
no livro e depois uma pessoa
pode ser que você esteja muito familiarizado com eles um
uma pessoa tem menos familiaridade então o verde
uma pessoa ensina matemática com o azul
pessoa e não está ensinando dois que’s
aquela ideia absolutista que eles’em
em uma alinhamento compartilhado eles querem alinhar
uma compreensão adequada de matemática
mas o professor ainda tem que ser
pronto para abordar
perguntas inesperadas de um estudante
que pode ser extremamente válido e
realmente impulsiona o campo por saltos
e limites
ao trazer essa mentalidade de iniciante para o
equações e se, caso contrário.
o professor pode ter que recorrer a alguns
metáforas informais
ou diga bem que este parâmetro quer...
faça isso aquilo que é mais ou menos
se você apenas pensar sobre isso do
uma perspetiva de livros didáticos que reflete um
desvio
do mesmo tipo de parâmetro, mas está sendo
usado
em direção a esse nível superior que é o
alinhamento compartilhado nos conceitos
e então sim muito interessante e eu eu
imagine um
sobre isso também, uh e talvez que...
refletido inicialmente pela linha azul
toma um
uma exploração maior para longe da ordem, mas
então ele gasta
converge um pouco mais então
É como quando você tem o primeiro
conversando com alguém
e é tipo um, então onde estamos vindo?
você está fazendo mais uma expedição
em direção para que esta ordem seja mais no
fase de exploração
e então, quando tiver uma melhor noção
sobre de onde a pessoa vem
podem entrar em um mais
explora fase um
Acho que é quase tudo para nós.
tempo e isso são todas as figuras do
artigo
e assim, numa página final, se alguém
queria compartilhar um
uma última consideração ou se eles quisessem
compartilhar uma pergunta que eles tiveram uma ideia
para um experimento futuro, assim
Alguém se sente à vontade para intervir ou levantar?
sua mão
eu só quero dizer uma ideia sobre você
Nunca deve cantar sozinho.
É um provérbio russo?
sim, cantar sozinho pode ser bom, eu
uma apresentação solo pode ser
belo e é que me faz pensar sobre
o
vendo o hino nacional que é
frequentemente feito com uma apresentação solo
Eles podem fazer um pouco mais de vocais.
estilo ou eles podem prolongar uma certa
coisa
isso completamente interromperia o se,
Várias pessoas estavam tentando cantá-lo.
mas quando uma pessoa está fazendo isso,
tem mais margem para o artístico
mas se você estiver num contexto de coral onde
é preciso
Você pode simplesmente dizer bem sincronizado você
hoje eu vou cantar isso assim
não vai soar muito bem, uh
e então há há há talvez
É tempo de cantar sozinho, mas não é canto.
juntos para cantar sozinhos, com certeza
mas estão eles cantando sozinhos eu quero dizer se
você está performando você está cantando
realizando para que você está interagindo
uma audiência de algum tipo
um estúdio de gravação que ainda tem
uma audiência implícita
verdadeiro e, uh, eles são os, uh
Eles têm um artigo com esta figura cinco
É uma dueto para um.
e então eu acho que a piada ali é
é um.
É uma conversa para um
esta é uma conversa para um
um lençol de markov compartilhado é um
conversação para um nicho informativo único
é um.
equipe onde é uma conversa que’s
acontecendo
Não são seis conversas, mas há.
seis perspectivas acontecendo e assim que
onde encontro o Active Inference sendo assim
um poderoso framework
porque isso nos ajuda de fato a dar tudo completo
valor e cognição para seis únicos
Perspetivas
juntando-se a um nicho compartilhado e
uma falácia seria bem seis compartilhados
perspectivas significa que não há como nós
Vou sincronizar isso, é um pouco.
demasiado derrotista e então o outro
uma alternativa seria porque bem
existe um
há apenas uma nichel informativa
conversação e se você não entender
então você não está com uma imagem
e isso também não está certo, mas em algum lugar
no meio podemos ter um nicho compartilhado
e as nossas próprias perspetivas
sash um
sim, para encerrar com o «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
meta
uma conexão um você sabe com
palavras ensinando umas às outras a cantar
e alcançando uma compreensão mais elevada
Estamos tentando chegar a um nível superior.
compreensão de
Active Inference" e foi realmente ótimo
ter o primeiro autor do artigo
aqui para tipo
Alinhe-nos e defina a ordem para.
Foi realmente muito bom sim sim ele forneceu
contexto do que discutimos e assim por diante
foi muito
Que bom o Jared ter conseguido comparecer.
outro
Pensamentos
ótimo, bem assim termina uma equipe com
podcast número três
Agradeço muito a todos nós
participantes como
bem como a todos os nossos ouvintes e nós
realmente
estão interessados em permanecer engajados em
estes tópicos e ouvir as pessoas’s
O feedback que queremos ser
realmente muito inclusivo e envolvente com
como estamos falando sobre esses tópicos
das perspetivas conceituais
por favor, mantenha contato
nós
e teremos isto a cada duas semanas assim.
Nós realmente
Malho de participar com muitos
Conversaremos contigo em breve
e vou encerrar esta transmissão ao vivo
obrigado novamente a todos
para participar e ouvir
obrigado